---
footer: false
---
<table style="display:flex;justify-content:center">
  <tr>
    <td>Bevy版本：</td>
    <td>(0.12)</td>
    <td>(current)</td>
  </tr>
</table>

# 介绍：您的数据 {#intro-your-data}
这个页面是一个概览，旨在让您对Bevy的工作方式有一个大局观的了解。点击各种链接，您可以被带到专门的页面，在那里您可以了解每个概念的更多信息。

----

正如在[ECS简介](/guide/14.programming/14.1ecs-intro)中提到的，Bevy为您存储所有数据，并允许您轻松灵活地访问您需要的任何内容，无论您在哪里。

ECS的数据结构被称为`World`。这是存储和管理所有数据的地方。对于高级场景，可以有[多个世界](/guide/14.programming/14.5intro-data#entities--components)，每个世界都将表现为它自己独立的ECS。然而，通常情况下，您只需使用Bevy为您的应用程序设置的主World。

您可以用两种不同的方式表示您的数据：[实体/组件](#entities--components)和[资源](#resources)。

## 实体/组件 {#entities--components}
在概念上，您可以通过类比表格的方式来思考，就像在数据库或电子表格中一样。您的不同数据类型（[组件](/guide/14.programming/14.7ec#components)）就像表格的“列”，并且可以有任意多的“行”（[实体](/guide/14.programming/14.7ec#entities)）包含各种组件的值/实例。实体ID就像行号。它是一个整数索引，让您找到特定组件的值。

空的结构体类型的组件（不包含数据）被称为[标记组件](/guide/14.programming/14.7ec#components)。它们作为“标签”很有用，用于识别特定实体或启用某些行为。例如，您可以使用它们来识别玩家实体，标记当前正在追逐玩家的敌人，选择在关卡结束时要销毁的实体等。

这里有一个插图帮助您直观地看到逻辑结构。复选标记显示了每个实体上存在哪些组件类型。空单元格意味着该组件不存在。在这个例子中，我们有一个玩家，一个相机，以及几个敌人。
[`Entity`](https://docs.rs/bevy/0.12.0/bevy/ecs/entity/struct.Entity.html) (ID) | [`Transform`](https://docs.rs/bevy/0.12.0/bevy/transform/components/struct.Transform.html) | `Player` | `Enemy` | [`Camera`](https://docs.rs/bevy/0.12.0/bevy/render/camera/struct.Camera.html) | `Health` | ... |
| --- | ------------------------------------------------- | -------- | ------- | --------------------- | ------------ | --- |
| ... |                                                   |          |         |                       |              |     |
| 107 | ✓ <br>`<translation>`<br>`<rotation>`<br>`<scale>`| ✓        |         |                      | ✓<br> `50.0` |     |
| 108 | ✓ <br>`<translation>`<br>`<rotation>`<br>`<scale>`|          | ✓       |                      | ✓<br> `25.0` |     |
| 109 | ✓ <br>`<translation>`<br>`<rotation>`<br>`<scale>`|          |         | ✓ <br>`<camera data>`|              |     |
| 110 | ✓ <br>`<translation>`<br>`<rotation>`<br>`<scale>`|          | ✓       |                      | ✓<br> `10.0` |     |
| 111 | ✓ <br>`<translation>`<br>`<rotation>`<br>`<scale>`|          | ✓       |                      | ✓<br> `25.0` |     |
| ...

代表事物的这种方式为你提供了灵活性。例如，你可以为你的游戏创建一个`Health`组件。然后你可以有许多代表游戏中不同事物的实体，如玩家、NPC或怪物，所有这些都可以有一个`Health`值（以及其他相关组件）。

典型且明显的模式是使用实体来代表游戏/场景中的“对象”，如相机、玩家、敌人、灯光、道具、UI元素等等。但是，你并不限于这些。ECS是一个通用的数据结构。你可以创建实体和组件来存储任何数据。例如，你可以创建一个实体来存储一堆设置或配置参数，或其他抽象的东西。

使用实体和组件存储的数据是通过[查询](/guide/14.programming/14.9queries)来访问的。例如，如果你想实现一个游戏机制，编写一个[系统](/guide/14.programming/14.5systems)，指定你想访问的组件类型，并做你的事情。你可以遍历所有匹配你的规格的实体，或者访问特定的实体（如果你知道它们的`Entity` ID）。

```rust
#[derive(Component)]
struct Xp(u32);

#[derive(Component)]
struct Health {
    current: u32,
    max: u32,
}

fn level_up(
    // 对任何拥有经验值和生命值的东西进行操作。
    mut query: Query<(&mut Xp, &mut Health)>,
) {
    for (mut xp, mut health) in query.iter_mut() {
        if xp.0 > 1000 {
            xp.0 -= 1000;
            health.max += 25;
            health.current = health.max;
        }
    }
}
```
Bevy可以自动跟踪你的[系统](/guide/14.programming/14.5systems)访问了哪些数据，并且可以在多个CPU核心上[并行运行它们](/guide/14.programming/14.16system-order)。这样，你可以无需额外努力就获得多线程处理！

如果你想修改数据结构本身（而不仅仅是访问现有数据），比如创建或移除实体和组件，那就需要特别考虑。Bevy在其他系统可能正在运行时不能改变内存布局。这些操作可以使用[Commands](/guide/14.programming/14.10commands)缓冲/延迟，以便在安全的时候再应用。如果你想立即执行这些操作，也可以通过使用[独占系统](/guide/14.programming/14.13exclusive) [直接访问World](/guide/14.programming/14.14world)。

[Bundles](/guide/14.programming/14.8bundle)作为常见组件集的“模板”，以帮助你在生成新实体时，不会意外遗忘任何东西。

```rust
// 玩家的标记
#[derive(Component)]
struct Player;

fn spawn_player(
    // 在ECS世界中创建/删除数据所需的对象。
    mut commands: Commands,
    // 用于加载资源所需的对象。
    asset_server: Res<AssetServer>,
) {
    // 创建一个带有我们想要的任何组件的新实体。
    commands.spawn((
        // 给它一个标记。
        Player,
        // 给它生命值和经验值。
        Health {
            current: 100,
            max: 125,
        },
        Xp(0),
        // 给它一个2D精灵来在屏幕上渲染。
        // (Bevy的SpriteBundle让我们可以添加所有必要的东西。)
        SpriteBundle {
            texture: asset_server.load("player.png"),
            transform: Transform::from_xyz(25.0, 50.0, 0.0),
            // 对包中的所有其他组件使用默认值。
            ..Default::default()
        },
    ));
}
```

### 与面向对象编程的比较 {#comparison-with-object-oriented-programming}
面向对象编程教你将所有事物都视为“对象”，每个对象都是一个“类”的实例。该类指定了该类型所有对象的数据和功能，在一个地方。每个对象都具有其数据（具有不同值）和相同的相关功能。

这与ECS心态相反。在ECS中，任何[实体](/guide/14.programming/14.7ec#entities)都可以拥有任何数据（任何组合的[组件](/guide/14.programming/14.7ec#components)）。实体的目的是识别那些数据。你的[系统](/guide/14.programming/14.5systems)是松散的功能部分，它们可以轻松找到它们正在寻找的，并实现所需的行为。

如果你是一个面向对象的程序员，你可能会被诱惑去定义一个庞大的单体 `struct Player` 包含所有字段/属性的玩家。在Bevy中，这被认为是不良实践，因为这样做会使得更难以处理你的数据并限制性能。相反，你应该使事物颗粒化，不同的数据片段可以独立访问。

例如，将游戏中的玩家表示为一个实体，由单独的组件类型（分开的 `struct` s）组成，例如健康、XP或者任何对你的游戏相关的东西。你也可以附加标准的Bevy组件，如 [`Transform`](https://docs.rs/bevy/0.12.0/bevy/transform/components/struct.Transform.html)（[变换解释](/guide/5.fundamentals/5.2transforms)）到它。

然后，每个功能（每个[系统](/guide/14.programming/14.5systems)）只需[查询](/guide/14.programming/14.9queries)它所需的数据。常见的功能性（如健康/伤害系统）可以应用于任何带有匹配组件的实体，无论是玩家还是游戏中的其他东西。

然而，如果某些数据总是有意义的被一起访问，那么你应该将其放在一个单一的 struct 中。例如，Bevy的 [`Transform`](https://docs.rs/bevy/0.12.0/bevy/transform/components/struct.Transform.html) 或 [`Color`](https://docs.rs/bevy/0.12.0/bevy/render/color/enum.Color.html)。尽管如此，这些字段不太可能独立有用。

### 附加内部详情 {#additional-internal-details}
一个给定实体拥有的组件集合/组合，被称为实体的原型。Bevy内部跟踪这些信息，以组织RAM中的数据。相同原型的实体将它们的数据存储在一起，这允许CPU有效地访问和缓存它。

如果你在现有实体上添加/移除组件类型，你正在改变原型，这可能需要Bevy将数据复制到不同的位置。

[了解更多关于Bevy的组件存储。](/guide/16.patterns/16.2component-storage)

实体ID也可以被重用。[`Entity`](https://docs.rs/bevy/0.12.0/bevy/ecs/entity/struct.Entity.html)类型实际上是两个整数：ID和一个"generation"。在你销毁一些实体后，它们的ID可以被新生成的实体重用，但Bevy会增加生成值。

## 资源 {#resources}

如果某个东西只有一个全局实例（单例），并且它是独立的（不与其他数据相关联），创建一个[资源](/guide/14.programming/14.6res)。

例如，你可以创建一个资源来存储你的游戏的图形设置，或者当前活跃的游戏模式或会话的数据。

这是一种存储数据的简单方式，当你知道你不需要实体/组件的灵活性时。

```rust
#[derive(Resource)]
struct GameSettings {
    current_level: u32,
    difficulty: u32,
    max_time_seconds: u32,
}

fn setup_game(
    mut commands: Commands,
) {
    // 将GameSettings资源添加到ECS中。
    // (如果已经存在，它将被覆盖。)
    commands.insert_resource(GameSettings {
        current_level: 1,
        difficulty: 100,
        max_time_seconds: 60,
    });
}

fn spawn_extra_enemies(
    mut commands: Commands,
    // 我们可以轻松地从任何系统访问我们的资源。
    game_settings: Res<GameSettings>,
) {
    if game_settings.difficulty > 50 {
        commands.spawn((
            // ...
        ));
    }
}
```