---
footer: false
---
<table style="display:flex;justify-content:center">
  <tr>
    <td>Bevy版本：</td>
    <td>(0.9)</td>
    <td>(outdated!)</td>
  </tr>
</table>

# 使用AssetServer从文件中加载资产 {#load-assets-from-files-with-assetserver}

相关官方示例：[asset_loading](https://github.com/bevyengine/bevy/blob/v0.9.1/examples/asset/asset_loading.rs)。

----

要从文件中加载资产，请使用[`AssetServer`](https://docs.rs/bevy/0.9.1/bevy/asset/struct.AssetServer.html)[资源](/book/14.programming/14.6res)。
```rust 
#[derive(Resource)]
struct UIFont(Handle<Font>);

fn load_ui_font(
    mut commands: Commands,
    server: Res<AssetServer>
) {
    let handle: Handle<Font> = server.load("font.ttf");

    // 我们可以将句柄存储在资源中：
    // - 以防止资源被卸载
    // - 如果我们想稍后使用它来访问资源
    commands.insert_resource(UIFont(handle));
}
```
这会将资源加载排队在后台进行，并返回一个[句柄](11.1handles)。资源将需要一些时间才能变得可用。你不能立即在同一[系统](/book/14.programming/14.5systems)中访问实际数据，但你可以使用句柄。

您可以像使用2D精灵、3D模型和UI那样生成实体，使用句柄，即使资产尚未加载。它们会在资产准备就绪后“突然出现”。

请注意，即使资产当前正在加载或已经加载，也可以根据需要多次调用`asset_server.load(...)`。它只会为您提供相同的句柄。每次您调用它，它都会检查资产的状态，如果需要，开始加载，并为您提供一个句柄。

Bevy支持加载[多种资产文件格式](/book/builtins#file-formats)，并且可以扩展以支持更多。选择使用哪种资产加载器实现是基于文件扩展名的。

## 未分类加载 {#untyped-loading}
如果你想要一个[未分类的句柄](11.1handles#untyped-handles)，你可以使用 `asset_server.load_untyped(...)` 代替。

未分类加载是可能的，因为Bevy总是从文件扩展名中检测文件类型。

### 加载文件夹 {#loading-folders}

你也可以加载整个资产文件夹，不管里面有多少文件，使用 `asset_server.load_folder(...)`。这会给你一个包含所有[未分类句柄](11.1handles#untyped-handles)的 `Vec<HandleUntyped>`。
```rust
#[derive(Resource)]
struct ExtraAssets(Vec<HandleUntyped>);

fn load_extra_assets(
    mut commands: Commands,
    server: Res<AssetServer>,
) {
    if let Ok(handles) = server.load_folder("extra") {
        commands.insert_resource(ExtraAssets(handles));
    }
}
```
## 资产路径和标签 {#assetpath-and-labels}
您用来从文件系统中识别资产的资产路径实际上是一个特殊的 [`AssetPath`](https://docs.rs/bevy/0.12.1/bevy/asset/struct.AssetPath.html)，它由文件路径加上一个标签组成。标签在多个资产包含在同一文件中的情况下使用。这方面的一个例子是[GLTF文件](/book/8.3d/8.2gltf)，它可以包含网格、场景、纹理、材质等。

资产路径可以从一个字符串创建，标签（如果有的话）附加在一个 `#` 符号后面。
```rust
fn load_gltf_things(
    mut commands: Commands,
    server: Res<AssetServer>
) {
    // 获取一个特定的网格
    let my_mesh: Handle<Mesh> = server.load("my_scene.gltf#Mesh0/Primitive0");

    // 生成一个整个场景
    let my_scene: Handle<Scene> = server.load("my_scene.gltf#Scene0");
    commands.spawn(SceneBundle {
        scene: my_scene,
        ..Default::default()
    });
}
```
查看[GLTF页面](/book/8.3d/8.2gltf)以获取更多关于使用3D模型的信息。

### 资产从哪里加载？ {#where-are-assets-loaded-from}
资产服务器在内部依赖于 [`AssetIo`](https://docs.rs/bevy/0.12.1/bevy/asset/trait.AssetIo.html) Rust 特性的实现，这是 Bevy 提供“后端”的方式，用于从不同类型的存储中获取数据。

Bevy 为每个[支持的平台](/book/17.platforms/introduction)提供了自己的默认内置 I/O 后端。

在桌面平台上，它将资产路径视为相对于一个称为 `assets` 的文件夹，该文件夹必须放置在以下位置之一：
- 与游戏的可执行文件一起，用于分发
- 在使用 cargo 开发期间运行游戏的 Cargo 项目文件夹中
    - 这由 CARGO_MANIFEST_DIR 环境变量标识

在网络上，它使用指向位于游戏 .wasm 文件旁的 assets 文件夹内的 HTTP URLs 来获取资产。

有[非官方插件](/book/3.setup/3.4unofficial-plugins)可用，提供替代的 I/O 后端实现，例如从存档文件（如 .zip）内加载资产，在游戏可执行文件内嵌入，使用网络协议……还有许多其他可能性。