---
footer: false
---
<table style="display:flex;justify-content:center">
  <tr>
    <td>Bevy版本：</td>
    <td>(0.12)</td>
    <td>(current)</td>
  </tr>
</table>

# 摄像机（Cameras）{#cameras}
摄像机驱动Bevy中的所有渲染。它们负责配置要绘制的内容、如何绘制以及限制绘制范围。

你至少需要有一个摄像机实体，以便显示任何东西！如果你忘了生成一个摄像机，你将得到一个空白的黑屏。

在最简单的情况下，你可以使用默认设置创建一个摄像机。只需使用[`Camera2dBundle`](https://docs.rs/bevy/0.12.0/bevy/core_pipeline/core_2d/struct.Camera2dBundle.html)或[`Camera3dBundle`](https://docs.rs/bevy/0.12.0/bevy/core_pipeline/core_3d/struct.Camera3dBundle.html)生成一个实体。它将简单地绘制所有[可见](/book/5.fundamentals/5.3visibility)的可渲染实体。

本页提供了Bevy中摄像机的一般概述。另请参阅[2D摄像机](/book/7.2d/7.1camera)和[3D摄像机](/book/8.3d/8.1camera)的专门页面。

:::tip
实用建议：始终为你的摄像机实体创建标记组件，这样你就可以轻松查询你的摄像机了！
:::
```rust
#[derive(Component)]
struct MyGameCamera;

fn setup(mut commands: Commands) {
    commands.spawn((
        Camera3dBundle::default(),
        MyGameCamera,
    ));
}
```

## 摄像机变换 {#the-camera-transform}
摄像机有[变换](/book/5.fundamentals/5.2transforms)，可以用来定位或旋转摄像机。这就是你如何移动摄像机的方式。

例如，参见这些[菜单](/book/2.cookbook/introduction)页面：
- 3D全景相机，3D编辑器应用程序

如果你在制作游戏，你应该实现你自己的定制摄像机控制，感觉适合你的游戏类型和游戏玩法。

### 变焦摄像机 {#zooming-the-camera}
不要使用变换比例来“变焦”摄像机！它只是拉伸图像，这并不是“变焦”。它也可能导致其他问题和不兼容性。使用[投影](#projection)来变焦。

对于正交投影，改变比例。对于透视投影，改变FOV。FOV模仿了用镜头变焦的效果。

了解更多关于如何在[2D](/book/7.2d/7.1camera#projection)或[3D](/book/8.3d/8.1camera#projection)中做到这一点。

## 投影 {#projection}
摄像机投影负责将坐标系统映射到视口（通常是屏幕/窗口）。它是配置坐标空间以及任何缩放/拉伸图像的东西。

Bevy提供两种投影：[`OrthographicProjection`](https://docs.rs/bevy/0.12.0/bevy/render/camera/struct.OrthographicProjection.html)和[`PerspectiveProjection`](https://docs.rs/bevy/0.12.0/bevy/render/camera/struct.PerspectiveProjection.html)。它们是可配置的，能够服务于各种不同的用例。

正交意味着无论物体离相机有多远，一切总是以相同大小显示。

透视意味着物体离相机越远，看起来越小。这是给予3D图形深度和距离感的效果。

[2D相机](/book/7.2d/7.1camera)总是正交的。

[3D相机](/book/8.3d/8.1camera)可以使用任何一种投影。透视是最常见（也是默认）的选择。正交对于像CAD和工程这样的应用很有用，你想要准确地表示一个对象的尺寸，而不是创造一个真实感的3D空间。一些游戏（尤其是模拟游戏）使用正交作为艺术选择。

你可以实现自己的[自定义相机投影](/book/2.cookbook/2.3custom-projection)。这可以让你完全控制坐标系统。然而，要注意如果你违反了Bevy的[坐标系统约定](/book/5.fundamentals/5.1coords)，事物可能会以意想不到的方式行为！

## HDR和色调映射 {#hdr-and-tonemapping}

[点击这里查看！](6.2hdr-tonemap)

## 渲染目标 {#render-target}
相机的渲染目标决定了GPU将要绘制的位置。它可以是一个窗口（直接输出到屏幕）或一个[`Image`](https://docs.rs/bevy/0.12.0/bevy/render/texture/struct.Image.html) [资产](/book/11.assets/introduction.html)（纹理渲染）。

默认情况下，相机输出到主窗口。
```rust
use bevy::render::camera::RenderTarget;

fn debug_render_targets(
    q: Query<&Camera>,
) {
    for camera in &q {
        match &camera.target {
            RenderTarget::Window(wid) => {
                eprintln!("Camera renders to window with id: {:?}", wid);
            }
            RenderTarget::Image(handle) => {
                eprintln!("Camera renders to image asset with id: {:?}", handle);
            }
            RenderTarget::TextureView(_) => {
                eprintln!("This is a special camera that outputs to something outside of Bevy.");
            }
        }
    }
}
```

## 视口 {#viewport}
视口是（可选的）方式来限制摄像机到它的渲染目标的一个子区域，定义为一个矩形。那个矩形有效地被当作是要绘制的“窗口”。

一个显而易见的用例是分屏游戏，你希望一个摄像机只绘制屏幕的一半。

```rust
use bevy::render::camera::Viewport;

fn setup_minimap(mut commands: Commands) {
    commands.spawn((
        Camera2dBundle {
            camera: Camera {
                // 在其他相机之后/之上渲染。（顺序）
                order: 2,
                // 将视口设置为左上角的256x256正方形。
                viewport: Some(Viewport {
                    physical_position: UVec2::new(0, 0),
                    physical_size: UVec2::new(256, 256),
                    ..default()
                }),
                ..default()
            },
            ..default()
        },
        MyMinimapCamera,
    ));
}
```
如果你需要找出摄像机渲染到的区域（如果配置了视口，或整个窗口，如果没有）：
```rust
fn debug_viewports(
    q: Query<&Camera, With<MyExtraCamera>>,
) {
    let camera = q.single();

    // 被渲染区域的大小
    let view_dimensions = camera.logical_viewport_size().unwrap();

    // 视口覆盖的矩形的坐标
    let rect = camera.logical_viewport_rect().unwrap();
}
```
## 坐标转换 {#coordinate-conversion}
[`Camera`](https://docs.rs/bevy/0.12.0/bevy/render/camera/struct.Camera.html)提供方法来帮助坐标转换，包括屏幕坐标和世界空间坐标。例如，参见“[光标到世界](/book/2.cookbook/2.2cursor2world)”菜单页面。

## 清除颜色 {#clear-color}
这是整个视口将被清除的“背景颜色”，在摄像机渲染任何东西之前。

如果你想保留所有像素原来的样子，你也可以禁用摄像机上的清除功能。

[查看此页面获取更多信息。](/src/book/10.window/10.2clear-color)


## 渲染层（RenderLayers）{#render-layers}
[`RenderLayers`](https://docs.rs/bevy/0.12.0/bevy/render/view/visibility/struct.RenderLayers.html) 是一种过滤哪些实体应该被哪些相机绘制的方式。将这个[组件](/book/14.programming/14.7ec#components)添加到你的实体上，将它们放置在特定的“层”中。这些层是从0到31的整数（共有32个可用层）。

将这个组件插入到一个相机实体中，选择该相机应该渲染的层。插入这个组件的可渲染实体选择哪些相机应该渲染这些实体。如果相机的层和实体的层之间有任何重叠（它们至少有一个共同的层），则会渲染该实体。

如果一个实体没有 [`RenderLayers`](https://docs.rs/bevy/0.12.0/bevy/render/view/visibility/struct.RenderLayers.html) 组件，它默认属于层0（仅此一层）。
```rust
use bevy::render::view::visibility::RenderLayers;
// 这个相机渲染层0, 1中的所有内容
commands.spawn((
    Camera2dBundle::default(),
    RenderLayers::from_layers(&[0, 1])
));
// 这个相机渲染层1, 2中的所有内容
commands.spawn((
    Camera2dBundle::default(),
    RenderLayers::from_layers(&[1, 2])
));
// 这个精灵只会被第一个相机看到
commands.spawn((
    SpriteBundle::default(),
    RenderLayers::layer(0),
));
// 这个精灵会被两个相机看到
commands.spawn((
    SpriteBundle::default(),
    RenderLayers::layer(1),
));
// 这个精灵只会被第二个相机看到
commands.spawn((
    SpriteBundle::default(),
    RenderLayers::layer(2),
));
// 这个精灵也会被两个相机看到
commands.spawn((
    SpriteBundle::default(),
    RenderLayers::from_layers(&[0, 2]),
));
```
实体生成后，你也可以修改它们的渲染层。

## 摄像机排序 {#camera-ordering}
摄像机的 `order` 是一个简单的整数值，用于控制相对于其他使用相同渲染目标的摄像机的顺序。

例如，如果你有多个摄像机都渲染到主窗口，它们将表现为多个“层”。具有更高 `order` 值的摄像机将渲染在具有较低值的摄像机“之上”。`0` 是默认值。

```rust
use bevy::core_pipeline::clear_color::ClearColorConfig;

commands.spawn((
    Camera2dBundle {
        camera_2d: Camera2d {
            // 没有“背景颜色”，我们需要看到主摄像机的输出
            clear_color: ClearColorConfig::None,
            ..default()
        },
        camera: Camera {
            // 在主摄像机之后 / 之上渲染
            order: 1,
            ..default()
        },
        ..default()
    },
    MyOverlayCamera,
));
```

## UI 渲染 {#ui-rendering}
Bevy UI 渲染集成到了相机中！每个相机默认情况下，也会绘制 UI。

然而，如果你在使用多个相机，你可能只希望你的 UI 被绘制一次（可能是由主相机）。你可以禁用你其他相机上的 UI 渲染。

此外，多个相机上的 UI 目前在 Bevy 中是坏的。即使你想要多个 UI 相机（比如，显示 UI 在一个应用程序中有多个窗口），它也不会正确工作。

```rust
commands.spawn((
    Camera3dBundle::default(),
    // UI 配置是一个独立的组件
    UiCameraConfig {
        show_ui: false,
    },
    MyExtraCamera,
));
```

## 禁用相机 {#disabling-cameras}
你可以在不销毁它的情况下停用一个相机。这在你想要保留相机实体和它携带的所有配置，以便你以后可以轻松重新启用它时非常有用。

一些示例用例：切换一个覆盖层，切换在一个 2D 和 3D 视图之间。
```rust
fn toggle_overlay(
    mut q: Query<&mut Camera, With<MyOverlayCamera>>,
) {
    let mut camera = q.single_mut();
    camera.is_active = !camera.is_active;
}
```
## 多摄像机 {#multiple-cameras}
这是一个概述，在哪些情况下你需要不止一个摄像机实体。

### 多窗口 {#multiple-windows}
官方示例：[multiple_windows](https://github.com/bevyengine/bevy/blob/main/examples/window/multiple_windows.rs)。

如果你想创建一个带有多个窗口的Bevy应用，你需要生成多个摄像机，每个窗口一个，并分别设置它们的渲染目标。然后，你可以使用你的摄像机来控制在每个窗口中显示什么。

### 分屏 {#split-screen}
官方示例：[split_screen](https://github.com/bevyengine/bevy/blob/main/examples/3d/split_screen.rs)。

你可以设置摄像机视口只渲染渲染目标的一部分。这样，一个摄像机可以被设置来渲染屏幕的一半（或任何其他区域）。在分屏游戏中为每个视图使用一个单独的摄像机。

### 覆盖层 {#overlays}
官方示例：[two_passes](https://github.com/bevyengine/bevy/blob/main/examples/3d/two_passes.rs)。

你可能想要渲染多个"层"（通道）到同一个渲染目标。一个例子可能是一个覆盖层/HUD显示在主游戏的顶部。

覆盖层摄像机可以与主摄像机完全不同。例如，主摄像机可能绘制一个3D场景，而覆盖层摄像机可能绘制2D形状。这样的用例是可能的！

使用一个单独的摄像机来创建覆盖层。设置[优先级](#overlays)更高，告诉Bevy在主摄像机之后（在主摄像机的顶部）渲染它。确保禁用[清除](#clear-color)！

考虑你希望哪个摄像机负责[渲染UI](#ui-rendering)。如果你希望它不受影响，使用覆盖层摄像机；如果你希望覆盖层在UI的顶部，使用主摄像机。在另一个摄像机上禁用它。

使用[渲染层](#render-layers)来控制应该由每个摄像机渲染哪些实体。

### 渲染到图像 {#render-to-image}
（又名渲染到纹理）

官方示例：[render_to_texture](https://github.com/bevyengine/bevy/blob/main/examples/3d/render_to_texture.rs)。

如果你想在内存中生成一张图片，你可以输出到一个`Image`资源。

这对于游戏中的中间步骤很有用，比如渲染一个小地图或射击游戏中的枪。然后你可以使用那张图片作为最终场景的一部分渲染到屏幕上。物品预览是一个类似的用例。

另一个用例是无窗口应用程序，它们想要生成图像文件。例如，你可以使用Bevy渲染一些东西，然后将其导出为PNG文件。

