---
footer: false
---
# Bevy 新手？指导教程！
欢迎来到 Bevy！:) 我们很高兴你加入我们的社区！

这个页面将指导你浏览这本书，帮助你获得如何使用 Bevy 的全面知识。这些主题按照从基础到高级的顺序结构，这样对学习来说更有意义。

这只是一个帮助你导航的建议。随意跳转到书中任何你感兴趣的地方，并阅读任何你感兴趣的内容。主要目录（左侧边栏）被设计为 Bevy 用户的参考书，适合任何技能水平的用户。

----

确保也看看[官方 Bevy 示例](https://github.com/bevyengine/bevy/tree/latest/examples#examples)。如果你需要帮助，使用 [GitHub 讨论](https://github.com/bevyengine/bevy/discussions)，或者在 [Discord](https://discord.gg/bevy) 中加入我们并寻求帮助。

如果你遇到问题，确保查看[常见问题](/guide/4.pitfalls/introduction)解答章节，看看这本书是否有帮助你的内容。一些 Bevy 社区成员遇到的最常见问题的解决方案已经在那里记录了。

## 基础

这些是使用Bevy的绝对基础。每个Bevy项目，即使是一个简单的，都需要你熟悉这些概念。

你可以设想做一些 *简单的游戏* 或 *原型*，只使用这些知识。不过，随着你的项目增长，你很快就需要学习更多。

-   [Bevy设置技巧](/guide/3.setup/introduction)
    -   入门
-   [Bevy编程框架](/guide/14.programming/introduction)
    -   ECS简介
    -   实体，组件
    -   捆绑包
    -   资源
    -   系统
    -   应用构建器
    -   查询
    -   命令
-   游戏引擎基础
    -   坐标系统
    -   变换
    -   时间和计时器

-   通用图形特性
    -   相机

-   Bevy资产管理
    -   使用AssetServer加载资产
    -   句柄

-   输入处理
    -   键盘
    -   鼠标
    -   游戏板（控制器）
    -   触摸屏

-   窗口管理
    -   窗口属性
    -   更改背景颜色

-   音频
    -   播放声音

## 下一步

您可能需要学习这些主题中的大多数，以制作一个非凡的Bevy项目。在您对基础知识有信心后，您应该学习这些。

-   Bevy编程框架

    -   事件
    -   系统执行顺序
    -   运行条件
    -   系统集
    -   本地资源
    -   计划
    -   状态
    -   插件
    -   变化检测

-   游戏引擎基础

    -   父/子层级
    -   可见性
    -   日志/控制台消息

-   输入处理

    -   将光标转换为世界坐标

-   Bevy资产管理

    -   访问资产数据
    -   热重载资产

-   Bevy设置技巧

    -   Bevy开发工具和编辑器
    -   社区插件生态系统

-   音频：

    -   空间音频

## 中级

这些是更专业化的主题。根据您的项目，您可能需要其中一些。

-   Bevy 编程框架

    -   直接世界访问
    -   独占系统
    -   参数集
    -   系统管道

-   游戏引擎基础

    -   固定时间步

-   通用图形特性

    -   HDR，色调映射
    -   泛光

-   输入处理

    -   输入文本
    -   拖放文件

-   Bevy 资产管理

    -   对资产事件做出反应
    -   跟踪资产加载进度

-   编程模式

    -   为系统编写测试
    -   通用系统
    -   手动事件清除

-   窗口管理

    -   抓取/捕获鼠标光标
    -   设置窗口图标

-   音频

    -   自定义音频流


## 高级

这些主题适用于特定技术情况。你可以学习它们，如果你想了解更多关于Bevy如何内部工作，扩展引擎以自定义功能，或做其他高级事情与修改Bevy。

-   Bevy编程框架

    -   非发送

-   编程模式

    -   组件存储

-   Bevy设置技巧

    -   定制Bevy（cargo插件和功能）
    -   使用前沿的Bevy（主要）

-   Bevy渲染（GPU）框架

    -   渲染架构概览
    -   渲染阶段